We've now learned about the complex process coupling an action potential
Nous en savons plus désormais sur le processus complexe combinant un potentiel d’action
in a presynaptic bouton to neurotransmitter release
dans un bouton présynaptique à la libération de neurotransmetteurs
through complex molecular machinery.
par des mécanismes moléculaires complexes.
The action potential firing rate in a neuron
La fréquence de décharge du potentiel d’action dans un neurone
makes a large difference about its synaptic transmission.
fait une grande différence concernant sa transmission synaptique.
Some neurons, some types of cells in the mammalian brain,
Certains neurones, certains types de cellules dans le cerveau mammalien,
fire action potentials at very high rates, almost continuously.
libèrent des potentiels d’action à des taux très élevés,presque en continu.
So, some cells fire at 100 Hz:
Donc, certaines cellules chargent à 100 Hz :
that's an action potential every 10 milliseconds,
c’est un potentiel d’action toutes les 10 millisecondes,
almost continuously throughout our lives.
presque en continu tout au long de notre vie.
Other neurons fire much more sparsely and selectively.
D’autres neurones se chargent plus rarement et de manière beaucoup plus sélective.
They might be silent for minutes,
Ils peuvent rester en silence pendant plusieurs minutes,
and then fire a brief burst of five action potentials
puis se déclencher en un bref jet de cinq potentiels d’action
within a few milliseconds of each other,
dans un intervalle de quelques millisecondes l’un de l’autre,
and then remain silent again for many minutes.
et redevenir silencieux pendant quelques minutes.
There are thus diverse patterns of action potential firing
Ainsi, il existe différentes configurations de déclenchement du potentiel d’action
and the brain has adapted to make use, enhance, and suppress
et le cerveau s’est adapté pour utiliser, améliorer et supprimer
some of the information transmitted by action potentials
certaines informations transmises par les potentiels d’action
in different time scales.
à différentes échelles dans le temps.
The amount of neurotransmitter that's released
La quantité de neurotransmetteurs délivrés
in response to an action potential
en réponse à un potentiel d’action
is therefore dependent upon the history of activity in that particular axon.
est toutefois dépendante de l’historique de l’activité de cet axone en particulier.
If an action potential occurs immediately before,
Si un potentiel d’action se produit immédiatement avant,
then that leaves an imprint upon the synapse.
il laisse alors une empreinte Sur la synapse.
And that can change the amount of neurotransmitter
Et cela peut modifier la quantité de neurotransmetteurs
that's released in response to subsequent action potentials.
qui sont délivrés en réponse aux potentiels d’action suivants.
And that process of so-called presynaptic plasticity
C’est ce processus de plasticité présynatique
is what we're going to study in today's video.
que nous allons étudier dans la vidéo d’aujourd’hui.
The modulation of neurotransmitter release in response to activity of that same axon
La modulation de libération des neurotransmetteurs en réponse
or presynaptic dynamics.
ou présynaptique dynamique.
It can be thought of as occurring on three different time scales,
On peut y réfléchir comme ayant lieu à trois échelles de temps différentes,
which also relate to three different mechanisms
qui s’associent aussi à trois mécanismes différents
that are at play in the presynaptic terminal.
qui sont en jeu dans le terminal présynaptique.
We can have short-term synaptic plasticity:
Nous pouvons avoir la plasticité synaptique à court terme :
that's a form of short-term dynamics
c’est une forme dynamique à court terme
that occurs on a time scale of less than one second,
qui a lieu sur une échelle de temps de moins d’une seconde,
typically 10 milliseconds;
généralement 10 millisecondes ;
100 milliseconds is the time scale
100 millisecondes est l’échelle de temps
of interaction between neighboring action potentials
d’interaction entre les potentiels d’action voisins
when we're thinking about short-term synaptic plasticity.
Lorsque l’on réfléchit en termes de plasticité synaptique à court terme.
It can be divided into two forms:
Il peut être divisé en deux formes :
facilitation,
la facilitation,
where subsequent action potentials increase the amount of neurotransmission,
où les potentiels d’action suivants augmentent la quantité de neurotransmission,
and depression,
et la dépression,
where consecutive action potentials
où les potentiels d’action consécutifs
induce less and less release of neurotransmitter.
provoquent la libération de moins en moins de neurotransmetteurs.
There are other forms of presynaptic plasticity
Il existe d’autres formes de plasticité présynaptique
that occur on much longer time scales:
qui se produisent sur une échelle de temps plus longue :
postsynaptic potentiation, that occurs on the minute time scale,
la potentialisation présynaptique, qui a lieu sur une échelle de temps d’une minute,
and long-term presynaptic plasticity,
et une plasticité présynaptique à long terme,
that can last hours, days, perhaps even a lifetime
qui peut durer des heures, des jours, voire même une vie
and might ultimately contribute to forming memories in the brain.
et pourrait en fin de compte contribuer à former les mémoires du cerveau.
These two longer-lasting plasticities
Ces plasticités à deux durées
rely upon complex signaling cascades downstream of activity, and calcium,
comptent sur un flot complexe de transmissions en aval de l’activité, et du calcium,
whereas these are immediately related to the calcium
tandis que ceux-ci sont immédiatement en relation avec le calcium
and the amount of neurotransmitter vesicles available.
et la quantité de vésicules neurotransmetteurs disponibles.
We will talk a bit about each of these four different forms
Nous allons parler un petit peu de chacune de ces quatre différentes formes
of presynaptic short-term plasticity in the next slides.
de plasticité présynaptique à court terme dans les diapositives suivantes.
We'll begin by thinking about facilitation.
Nous allons d’abord voir la facilitation.
In the process of facilitation, we imagine a connected pair of neurons
Dans le processus de facilitation, on imagine une paire de neurones connectés
where action potentials in the red neuron propagate down to the presynaptic bouton,
où les potentiels d’action dans le neurone rouge se propagent vers le bouton présynaptique,
calcium influx causes neurotransmitter release,
l’afflux de calcium provoque la libération de neurotransmetteurs,
and then postsynaptic potentials are evoked in the blue neuron.
et les potentiels postsynaptiques sont évoqués dans le neurone bleu.
One action potential causes calcium influx,
Un seul potentiel d’action provoque un afflux de calcium,
causes a postsynaptic potential.
et provoque un potentiel postsynaptique.
Then we'll envisage a second action potential,
Puis nous allons voir un deuxième potentiel d’action,
occurring shortly after the first one:
qui a lieu peu après le premier:
in this case, on the time scale of 20 milliseconds later.
dans ce cas-là, l’échelle de temps est de 20 millisecondes plus tard.
The second action potential
Le deuxième potentiel d’action
induces a large amount of neurotransmitter release,
entraîne la libération d’une grande quantité de neurotransmetteurs,
and therefore also a larger postsynaptic potential.
et aussi par conséquent un plus grand potentiel postsynaptique.
That's the process of facilitation.
C’est le processus de facilitation.
The mechanism underlying presynaptic short-term facilitation
Le mécanisme sous-jacent à la facilitation présynaptique à court terme
is thought to be an accumulation of calcium in the presynaptic terminal.
est vu comme une accumulation de calcium dans le terminal présynaptique.
So, the first action potential induces a calcium influx
Donc, le premier potentiel d’action entraîne un afflux de calcium
that activates the voltage-gated calcium channels;
qui active le voltage des chaînes de calcium ;
calcium then floods into the presynaptic bouton,
le calcium submerge alors le bouton présynaptique,
and that's what causes neurotransmitter release.
et c’est ce qui provoque la libération de neurotransmetteurs.
There are a number of different calcium binding proteins, of course,
Il existe un certain nombre de calciums différents liant les protéines, évidemment,
including the Synaptotagmin:
incluant la Synaptotagmine :
that's the effector for neurotransmitter release.
c’est l’effecteur pour la libération de neurotransmetteurs.
But there are many other proteins that also bind calcium.
Mais il y a beaucoup d’autres protéines qui lient aussi du calcium.
They become calcium buffers.
elles deviennent des amortisseurs de calcium.
There are also proteins that are involved
Il y a aussi des protéines qui sont impliquées
in sucking the calcium out of the presynaptic terminal:
dans l’absorption du calcium en-dehors du terminal présynaptique :
calcium pumps that are involved in reducing the calcium concentration.
les pompes à calcium qui sont impliquées dans la réduction de la concentration de calcium.
And so, in the 20 milliseconds that follow the action potential,
Ainsi, dans les 20 millisecondes qui suivent le potentiel d’action,
there's a gradual reduction in the calcium concentration
il y a une réduction progressive de la concentration de calcium
in the presynaptic terminal;
dans le terminal présynaptique ;
and that depends on the activity of the pumps,
et cela repose sur l’activité des pompes,
the diffusion of the calcium
la diffusion du calcium,
away from the entry site at the voltage-gated calcium channels,
loin du point d’accès aux chaînes voltées de calcium,
and the binding of various calcium buffers.
et la fixation de divers tampons de calcium.
When the second action potential arrives,
Lorsque le deuxième potentiel d’action arrive,
there may, then, be
il doit y avoir, puis il y a
a little bit of residual calcium left in the presynaptic terminal.
un peu de calcium restant dans le terminal présynaptique.
We may not have reached the equilibrium baseline situation.
Nous n’avons probablement pas atteint la situation d’équilibre de référence.
Equally, some of the buffers may be saturated;
Egalement, certains des tampons peuvent être saturés ;
and when the second action potential occurs, and calcium floods in,
Quand le deuxième potentiel d’action a lieu, et que le calcium afflue,
those buffers won't be able to bind calcium;
ces tampons ne pourront pas lier le calcium ;
and there's already an elevated baseline;
et il y a déjà une référence élevée ;
and so the peak calcium concentration that's reached
le niveau maximum de concentration de calcium qui est atteint
in response to the second action potential
en réaction au deuxième potentiel d’action
can be higher than that in response to the first.
peut être plus élevé que cela en réaction au premier.
And even if that's only, say,
Et même si c’est seulement
a 20-percent increase in the peak calcium concentration,
une augmentation de 20% dans le niveau maximal de concentration de calcium,
that can make a major difference
cela peut faire une différence majeure
to the amount of neurotransmitter that's being released.
dans la quantité de neurotransmetteurs qui sont délivrés.
In the last lesson we discussed that the release rate of vesicles
Dans le dernier cours, nous avons discuté du fait que le taux de libération de vésicules
depended upon the fourth power of the concentration of calcium.
dépendait du quatrième pouvoir de concentration du calcium.
And so, if we have a 20-percent increase in the calcium concentration,
Ainsi, si nous avons une augmentation de 20% dans la concentration de calcium,
we put that to the fourth power:
on met cela sur le compte du quatrième pouvoir :
that induces a doubling in the amount of neurotransmitter release.
cela produit un redoublement dans la quantité des neurotransmetteurs libérés.
So, even small changes in the amount
Donc, même de petits changements dans la quantité
of peak calcium influx reached in response to an action potential
de l’afflux maximum de calcium atteint en fonction d’un potentiel d’action
can have a large impact upon the release of neurotransmitter.
peuvent avoir un grand impact sur la libération des neurotransmetteurs.
And in the process of short-term facilitation,
Et dans le processus de facilitation à court terme,
it is thought to be increased calcium signals
on pense que ce sont les signaux d’augmentation du calcium
that give rise to increased amounts of neurotransmitter release.
qui donnent lieu à une augmentation des quantités de neurotransmetteurs libérés.
And that's the process of short-term facilitation,
C’est le processus de facilitation à court terme,
that typically lasts less than a second,
qui dure généralement moins d’une seconde,
and is typically, sort of, studied on the time scale
qui est typiquement, en quelque sorte, étudié sur l’échelle de temps
of action potentials that are 10 milliseconds,
de potentiels d’action qui ont 10 millisecondes,
50 milliseconds, or 100 milliseconds apart.
50 millisecondes, ou 100 millisecondes d’intervalle.
There's another process of short-term synaptic plasticity
Il y a un autre processus de plasticité synaptique à court terme
that does the converse: depression.
qui fait l’inverse : la dépression.
In the process of depression,
Dans le processus de dépression,
the second action potential gives rise to a smaller postsynaptic response
le deuxième potentiel d’action donne naissance à une plus petite réaction postsynaptique
because of less release of neurotransmitter
à cause d’une plus faible libération de neurotransmetteurs
compared to the first action potential,
comparé au premier potentiel d’action,
when those action potentials are separated by a few tens of milliseconds.
quand ces potentiels d’action sont séparés par quelques dizaines de millisecondes.
In the process of synaptic depression,
Dans le processus de dépression synaptique,
we imagine that the first action potential is quite efficacious,
on imagine que le premier potentiel d’action est assez efficace,
and it releases a large amount of neurotransmitter
et il libère une grande quantité de neurotransmetteurs
from the presynaptic nerve terminal.
depuis le nerf présynaptique terminal.
After that neurotransmitter has been released,
Après que le neurotransmetteur ait été libéré,
the vesicles need to replenish.
les vésicules ont besoin de se réapprovisionner.
And in the time space of 20 milliseconds, perhaps,
Et dans un espace temps de 20 millisecondes, peut-être,
there's very little time for the vesicles to replenish;
les vésicules n’ont que très peu de temps pour se re-remplir
and so, in response to the second action potential,
et donc, en réaction au deuxième potentiel d’action,
less neurotransmitter is released.
moins de neurotransmetteurs sont libérés.
We can envisage the situation here:
On peut envisage la situation telle que :
in response to the first action potential,
en réaction au premier potentiel d’action,
there might, for example, be two release-ready vesicles.
il y aurait, par exemple, deux vésicules prêtes à libérer.
The action potential induces calcium influx;
Le potentiel d’action entraîne un afflux de calcium ;
one of these is released and causes a postsynaptic potential.
l’une d’elles est libérée et provoque un potentiel postsynaptique.
In response to the second action potential
En réaction au deuxième potentiel d’action
that first vesicle is now gone;
cette première vésicule est maintenant partie.
It's probably somewhere in the recycling process,
Elle est probablement quelque part dans le processus de recyclage,
trying to load up with neurotransmitter.
à essayer de se charger avec les neurotransmetteurs.
So there's only one vesicle, now, that's left;
Donc, il ne reste maintenant plus qu’une vésicule ;
and the action potential causes the same calcium influx;
et le potentiel d’action provoque le même afflux de calcium ;
and, in this case,
et, dans ce cas,
there's, then, a reduced probability of releasing a neurotransmitter.
il n’y a, alors, qu’une probabilité réduite de libération de neurotransmetteurs.
high-frequency stimulation of the presynaptic nerve terminal
une stimulation haute-fréquence du nerf présynaptique terminal
and activation of additional signaling pathways.
et l’activation de chemins de signalisation additionnels.
These sort of longer-lasting forms of presynaptic plasticity
Ces sortes de formes longue durée de plasticité présynaptique
only occur at certain types of synapses.
se présentent uniquement à certains types de synapses.
So, most types of synapses
Donc, la plupart des types de synapses
have the short-term forms of synaptic plasticity,
ont les formes courte durée de la plasticité synaptique,
and only certain ones have, for example, post-tetanic potentiation,
et seulement certaines ont, par exemple, la  potentialisation post-tétanique,
or long-term potentiation, that we'll discuss next.
ou la potentialisation à long terme, dont nous parlerons ensuite.
And so, at synapses that express post-tetanic potentiation,
Concernant les synapses qui expérimentent la potentialisation post-tétanique,
we can imagine having a high-frequency burst of action potential
on peut imaginer avoir le jaillissement haute-fréquence du potentiel d’action
where we might fire the presynaptic cell at 100 Hz for one second:
où nous pourrions enclencher la cellule présynaptique à 100 Hz pour une seconde :
so, that's 100 action potentials
alors, ce sont 100 potentiels d’action
and each one separated by a 10-millisecond time scale.
et chacun est séparé par une échelle temps de 10 millisecondes.
And we can have a baseline, where we stimulate, perhaps,
Nous pouvons avoir une référence où nous stimulons, peut-être,
once every 10 seconds, or once every 20 seconds.
toutes les 10 secondes ou une fois toutes les 20 secondes.
That gives us our baseline postsynaptic potential.
Cela nous donne notre référence de potentiel postsynaptique.
We can plot the amplitude of that,
Nous pouvons déterminer l’amplitude de cela,
in the form of these dots here, across time.
sous la forme de ces points, ici, à travers le temps.
So we stimulate, perhaps, every 10 seconds:
Donc, nous stimulons, peut-être, toutes les 10 secondes :
we see some variation in the postsynaptic potential;
on voit quelques variations dans le potentiel postsynaptique ;
then, we give our high-frequency tetanic stimulation, the 100 Hz.
puis , on donne notre stimulation tétanique haute-fréquence, les 100 Hz.
That causes a massive influx of calcium
Cela cause un afflux massif de calcium
through the voltage-gated calcium channels.
à travers les chaînes de calcium haute tension.
That rise in calcium activates an enzyme called protein kinase C
Cette augmentation en calcium active une enzyme appelée protéine kinase C
that depends upon calcium to activate it:
dont l’activation repose sur le calcium,
so, there's a large calcium influx
donc il y a un grand afflux de calcium
during this one second of high-frequency stimulation
durant cette seule seconde de stimulation haute-fréquence
that activates protein kinase C;
qui active la protéine kinase C ;
and one of the targets of protein kinase C
et l’un des objectifs de la protéine kinase C
is part of the molecular machinery involved in neurotransmitter release.
fait partie de la machinerie moléculaire impliquée dans
It's a protein called Munc-18;
C’est une protéine appelée Munc-18;
and if that becomes phosphorylated by protein kinase C,
et si cela devient phosphorylé par la protéine kinase C,
then the release rate at any given calcium concentration is increased.
alors le taux de libération de concentration de calcium à n’importe quel taux est augmenté.
And so, if our action potential
Et si notre potentiel d’action
induces, say, 3 micromolar calcium in the presynaptic cell
provoque 3 calciums micromolaires dans la cellule présynaptique
under baseline conditions,
sous les conditions de référence,
after the post-tetanic potentiation -- this 100 Hz stimulus;
après la potentialisation post-tétanique -- ce stimulus à 100 Hz ;
after the activation of protein kinase C in the phosphorylation of Munc-18,
après l’activation de la protéine kinase C dans la phosphorylation de Munc-18,
three micromole of calcium will now induce a much higher release rate;
trois micromoles de calcium vont maintenant provoquer un taux de libération bien plus élevé ;
and that's, then, what we see here.
et c’est cela, donc, que nous voyons ici.
After the post-tetanic potentiation stimulation,
Après la stimulation de potentialisation post-tétanique,
we go back to our stimulation of action potentials every 10 seconds or so,
nous revenons à notre stimulation de potentiels d’action toutes les 10 secondes,
and we now see that the release of neurotransmitter is enhanced;
et l’on voit maintenant que la libération de neurotransmetteurs est augmentée ;
and it can be enhanced for a time of many seconds.
et elle peut être augmentée pour une durée de plusieurs seconds.
So, here we're in seconds, so this is one minute.
Donc, ici nous sommes en secondes donc ça c’est une minute.
And, after one minute, there's still a substantial enhancement
Et après une minute, il y a toujours une amélioration substantielle
in the release from this synapse, compared to the baseline.
dans la libération depuis cette synapse, en comparaison avec la donnée de référence.
So, a brief period of high-frequency activity
Donc, une courte période d’activité à haute-tension
can induce a long-lasting change here over a period of about a minute,
peut produire un changement de longue durée ici, au-delà d’une période de près d’une minute,
where there's a substantial increase in neurotransmitter release.
où il y a une augmentation substantielle dans la libération de neurotransmetteurs.
And that can, of course, affect brain function
Et cela peut, évidemment, affecter la function du cerveau
in important and interesting ways,
de façon importante et intéressante,
where one can imagine holding a short-term memory of activity
où l’on peut imaginer tenir une mémoire d’activité à court terme
at the synapse for a period of a minute.
de la synapse pour une durée d’une minute.
We can also have much longer terms of presynaptic plasticity,
Nous pouvons aussi avoir de biens plus longues modalités de plasticité présynaptique,
in so-called long-term potentiation.
dans ce que l’on appelle la potentialisation à long terme.
Again, this only occurs at some types of synapses in the brain.
Une fois de plus, cela a lieu dans certains types de synapses du cerveau.
Again, we have a high-frequency train of stimuli in the presynaptic cell
Une fois de plus, nous avons une série de stimuli haute-fréquence dans la cellule présynaptique
that induce the long-term potentiation;
qui provoque la potentialisation à long terme ;
we have baseline PSPs that come in;
nous avons la référence PSPs qui entre en jeu ;
we stimulate every now and then, and we see
nous stimulons de temps à autre et nous voyons
that there's a relatively-reliable postsynaptic potential that comes in.
qu’il y a un potentiel postsynaptique relativement fiable qui entre en jeu.
We give our high-frequency tetanization, the amplitude of the PSP,
Nous donnons à notre tétanisation à haute fréquence l'amplitude de la PSP,
that, we recall, postsynaptically increases
qui, rappelons-le, augmente post-synaptiquement
because of an enhanced release of neurotransmitter.
en raison d'une libération accrue de neurotransmetteurs.
And molecularly, what's thought to be happening
Et au niveau moléculaire, on pense que ce qui est en train d’arriver
at synapses that express long-term potentiation
aux synapses qui expriment la potentialisation à long terme
is that the calcium influx during the high-frequency train
est que l’afflux de calcium pendant la séquence à haute fréquence
activates an enzyme called adenylate cyclase.
active une enzyme appelée l'adénylate cyclase.
There are calcium-dependent forms of adenylate cyclases,
Il existe des formes dépendantes de calcium d’adénylate cyclase,
and so the calcium that floods in
et le calcium qui y afflue
during the presynaptic train of action potentials
durant la séquence présynaptique de potentiels d’action
activates adenylate cyclase;
active l’adénylate cyclase ;
that, in turn, turns ATP into cyclic AMP.
qui, à son tour, transforme l'ATP en AMP cyclique.
That's the job of adenylate cyclase.
C’est la fonction de l’adénylate cyclase.
Cyclic AMP is an important signaling molecule
L’AMP cyclique est une importante signalisation cellulaire
that activates another protein called protein kinase A;
qui active une autre protéine appelée protéine kinase A ;
and that phosphorylates one of our favorite proteins here
et qui phosphoryle l'une de nos protéines préférées
in the release machinery: a Synaptotagmin.
dans le mécanisme de libération: une Synaptotagmine.
Not the standard Synaptotagmin
Pas la Synaptotagmine standard
that's responsible for calcium-dependent release,
qui est responsable pour la libération de calcium-dépendant,
but another one, another isoform, Synaptotagmin-12,
mais une autre, une autre isoforme, la Synaptotagmine-12,
at least in some cases where it's been studied.
au moins dans certains cas, où elle a été étudiée.
And the phosphorylation of Synaptotagmin-12
Et la phosphorylation de la Synaptotagmine-12
causes this long-lasting enhancement of neurotransmitter release,
provoque cette amélioration durable de la libération de neurotransmetteurs,
known as presynaptic long-term potentiation.
connue sous le nom de potentialisation présynaptique à long terme.
And this is something that can take place
Et cela peut arriver
on many minutes', on the hour time scale.
sur plusieurs minutes, sur une échelle d’une heure.
So one hour, two hours later, there's still a large increase
Donc une heure, deux heures plus tard, il y a toujours une grande augmentation
in the efficacy of synaptic transmission at the synapse,
dans l’efficacité de la transmission synaptique à la synapse,
and that can maybe go on for days.
et cela peut peut-être durer plusieurs jours.
So the amount of neurotransmitter that's being released at a synapse
Donc la quantité de neurotransmetteurs qui sont délivrés à une synapse
depends on a large number of things;
dépend d’un grand nombre de choses ;
and one of them is the recent history,
et l’une d’entre elles est l’histoire récente,
the activity of that individual bouton in its past.
l’activité du bouton de l’individu dans son passé.
If it just received another action potential before,
S’il vient tout juste de recevoir un autre potentiel d’action,
then the calcium concentration will rise to higher levels
alors la concentration de calcium va augmenter à ses plus hauts niveaux
with the next action potential,
avec le potentiel d’action suivant,
and that can induce presynaptic facilitation:
et cela peut provoquer une facilitation présynaptique :
something that occurs on the 10- to 100-millisecond time scale.
quelque chose qui a lieu sur une échelle temps de 10- à 100-millisecondes.
Equally, the release of a lot of vesicles from the presynaptic terminal
De la même façon, la libération de beaucoup de vésicules du terminal présynaptique
leads to a process of depletion.
conduit à un processus de diminution.
The vesicles need to dock and refill with neurotransmitter
Les vésicules doivent s’ancrer et se remplir avec les neurotransmetteurs
before they can be released again;
avant de pouvoir être libérées de nouveau ;
and so there's also a process where we need to refill and reload vesicles.
il y a donc aussi un processus où nous devons remplir et recharger les vésicules.
And again, that process of replenishment
Et de nouveau, ce processus de reconstruction
of the vesicles that are depleted by a previous action potential
des vésicules qui ont été épuisées par un potentiel d'action précédent
can take place on the time scale of 10 to 100 milliseconds.
peut avoir lieu sur une échelle temps de 10 à 100 millisecondes.
So there are these short-term facilitation and depression dynamics
Donc il y a ces dynamiques de facilitation et de dépression à court terme
that affect nearly all synapses in the brain.
qui affectent Presque toutes les synapses dans le cerveau.
Other synapses are able to be modified on longer time scales
Les autres synapses peuvent être modifiées sur des échelles temps plus longues
through signaling processes involving kinases
grâce à des processus de signalisation impliquant des kinases
that are calcium-sensitive, for the most part.
qui sont sensibles au calcium, pour la plupart.
And so, they can sense the activity of the presynaptic terminal;
Et ainsi, ils peuvent sentir l'activité du terminal présynaptique ;
and, through phosphorylating different enzymes
et, par la phosphorylation de différentes enzymes
or changing the amount -- availability -- of vesicles,
ou la modification de la quantité - la disponibilité - des vésicules,
can then change the efficacy of neurotransmitter release.
peut alors modifier l'efficacité de la libération de neurotransmetteurs.
And some of those modifications can last for minutes or hours.
Et certaines de ces modifications peuvent durer des minutes ou des heures.
In order to begin thinking
Pour commencer à réfléchir
about how these modulations of neurotransmitter release
à comment ces modulations de libération des neurotransmetteurs
can occur in the brain and at different synapses
peut avoir lieu dans le cerveau et à différentes synapses
-- and, in particular, when we start thinking
-- et, en particulier, quand on commence à réfléchir
about how many neurons interact with each other --
à comment beaucoup de neurones interagissent les uns avec les autres --
it's useful to come up with some computational models,
il est utile d’observer certains modèles informatiques,
some simple models that, nonetheless, provide reasonable descriptions
certains modèles simples qui, néanmoins, fournissent des descriptions raisonnables
about the types of changes
sur les types de changements
that occur in synaptic transmission on different time scales.
qui se produisent dans la transmission synaptique sur des échelles de temps différentes.
And so one useful way of thinking about it
Et une manière utile d’y réfléchir
is by bringing in exponential time courses
est de prendre en compte les durées exponentielles
that will help model different events.
qui vont aider à modeler différents événements.
And so, if we imagine that there's a readily-releasable pool of vesicles,
Donc, si on imagine qu’il y a un groupe de vésicules facilement libérables
and they, then, need to be replenished,
et qui ont, ensuite, besoin d’être reconstituées
and that will take some sort of time course, here,
et cela prendra un certain temps, ici,
that we can give an exponential recovery rate
que nous pouvons donner un taux de récupération exponentiel
to a readily-releasable pool:
à un groupe facilement libérable :
So, we have a given number of resources
donc, nous avons un nombre donné de ressources
and when an action potential is fired, some of those resources are used up;
et quand un potentiel d’action est délivré, certaines de ces ressources sont épuisées ;
there's an exocytosis, a release of vesicles;
il y a une exocytose, la libération de vésicules ;
and then those vesicles need to recover.
et ensuite ces vésicules doivent se rétablir.
And that can be thought of as occurring
Et cela peut être considéré comme se produisant
on some exponential recovery time constant.
sur une constante de temps de récupération exponentielle.
Equally, we know that there's a process of facilitation,
De la même façon, nous savons qu’il y a un processus de facilitation,
so that when calcium floods into the presynaptic nerve terminal,
de manière à ce que quand le calcium afflue dans le nerf terminal présynaptique,
then the release probability in response to an action potential goes up.
la probabilité de libération en réponse à un potentiel d’action s’engage.
And so, if we have an action potential
Ainsi, si l’on a un potentiel d’action
that then causes an increase in release probability,
qui provoque une augmentation dans la probabilité de libération,
which we can think of as an increase in the calcium concentration
que nous pouvons considérer comme une augmentation de la concentration de calcium
that, again, lasts for a given amount of time.
qui, de nouveau, dure pour un laps de temps donné.
So, we can think of a facilitation time constant.
Donc, nous pouvons penser à une facilitation à constante temporelle.
And so, we have two different time constants.
Et donc, nous avons deux différentes constantes temporelles.
We can also have, of course, different amplitudes for these effects;
Nous pouvons bien sûr avoir différentes amplitudes pour ces effets ;
and by putting, simply, two different,
et en mettant, simplement, deux différentes
exponentially-dependent time constants together
constantes temporelles exponentiellement dépendantes ensemble
in some sort of releasable, pool fashion,
dans une sorte de groupe libérable,
where action potentials then convert resources
où des potentiels d'action puis des ressources convertibles
into released neurotransmitter, and some of those get used up,
en neurotransmetteurs libérés, et certains d’entre eux utilisés,
we can then generate very complex patterns of interactions, with...
nous pouvons générer des modèles très complexes d’interactions, avec…
we can imagine modeling spike trains with quite complicated dynamics.
nous pouvons imaginer des séries de potentiels de modélisation
And it turns out that simple models, with just a few variables in them,
Et il se trouve que ces modèles simples, contenant juste quelques variables,
can actually recover quite a lot of the dynamics
peuvent en fait recouvrer un certain nombre de dynamiques
that occur at real synapses in the brain.
qui ont lieu dans les véritables synapses du cerveau.
And so, there are simplifications
Donc, il y a des simplifications
to the complexity that we see at the molecular level.
à la complexité que l’on observe au niveau moléculaire.
We can have empirical, much simpler models
Nous pouvons avoir des modèles empiriques bien plus simples
that do a relatively good job of modeling synaptic transmission,
qui effectuent un travail relativement bon dans la modélisation de la transmission synaptique,
at least on short time scales.
au moins sur de courtes échelles de temps.
And of course, in future work, more detailed models need to be generated
Et bien sûr, dans de futurs travaux, des modèles plus détaillés devront être créés
in order to fully understand the synaptic process of transmission.
pour entièrement comprendre le processus synaptique de transmission.
And so, we've learned that not all action potentials are equal.
Alors, nous avons appris que tous les potentiels d’action ne sont pas égaux.
An action potential will certainly cause calcium influx
Un potentiel d’action provoquera certainement un afflux de calcium
into the presynaptic bouton, and neurotransmitter release;
dans le bouton présynaptique et la libération de neurotransmetteurs ;
but the amount of neurotransmitter release and the amount of calcium influx
mais la quantité de libération de neurotransmetteurs et la quantité d’afflux
depends upon the recent history of action potential firing in that axon.
de calcium dépendent de l’historique récent du potentiel d’action agissant dans cet axone.
Action potentials occurring
Les potentiels d'action se produisant
within some tens or hundreds of milliseconds of each other
à quelques dizaines ou centaines de millisecondes l’un de l'autre
can induce facilitation through summation
peuvent induire la facilitation par addition
of calcium concentrations in the presynaptic terminal,
des concentrations de calcium dans le terminal présynaptique,
and they can induce depression through the depletion of synaptic vesicles
et ils peuvent provoquer une dépression par l'épuisement des vésicules synaptiques
and a reduction in the readily-releasable pool.
et une diminution dans les groupes facilement libérables.
On the longer time scales,
Sur les échelles temps plus longues,
the calcium influx that occurs, particularly during high-frequency firing,
l'afflux de calcium qui se produit, en particulier pendant un jaillissement à haute fréquence,
can induce changes in calcium-activated signaling cascades.
peut induire des changements en flots de calcium de signalisation activé.
Calcium activation of protein kinase C can cause post-tetanic potentiation
L’activation de calcium de la protéine kinase C
lasting for a minute or so, whereas calcium activation
Durant environ une minute, pendant que l’activation de calcium
of adenylate cyclase and cyclic AMP signaling pathways
des voies de signalisation cellulaire d’adénylate cyclase et AMP cyclique
can cause long-lasting forms of potentiation
peuvent causer des formes de potentialisation longue durée
at the presynaptic nerve terminal
au nerf terminal présynaptique
that probably contributes to the formation of memories.
qui contribue probablement à la formation des mémoires.
As a result, changes in the efficacy
En conséquence, les changements dans l'efficacité
of presynaptic neurotransmitter release are prominent,
de la libération présynaptique de neurotransmetteurs sont importants,
and form an interesting way in which the brain can auto-regulate
et montrent une manière intéressante selon laquelle le cerveau peut auto-réguler sa
its amount of neurotransmitter release from its synaptic terminals.
quantité de libération de neurotransmetteurs depuis ses terminaisons synaptiques.